---
layout: post
id: 230
author: Dennis van der Stelt
date: 20031029 010600
title: Avalon
description: We hebben het gisteren al kort over Indigo gehad, maar ook Avalon is uiterst interess...
categories:
    - Development
redirect_from:
  - "/dennis/2003/10/29/avalon"
  - "/blogs/dennis/archive/2003/10/29/avalon.aspx"
---

<div class="Section1">

<span lang="NL">We hebben het gisteren al kort over Indigo gehad, maar ook Avalon is uiterst interessant!</span>
**<span lang="NL">Avalon voor LogicaCMG</span>**<span lang="NL">  
Op de PDC heeft Adobe op de keynote een korte presentatie gegeven. Ze lieten daar zien hoe met Whidbey je straks in Adobe AfterEffects je een mooi Windows- of Webform kunt creëren om daarna met behulp van een plugin een XAML file kunt maken.  
Deze XAML files worden in Whidbey gebruikt om je (web)forms op te bouwen. Waar nu nog iets dergelijks staat als</span>

<div class="code"><font color="#0000ff" size="2">this</font><font size="2">.components = </font><font color="#0000ff" size="2">new</font><font size="2"> System.ComponentModel.Container();  
</font><font color="#0000ff" size="2">this</font><font size="2">.Size = </font><font color="#0000ff" size="2">new</font><font size="2"> System.Drawing.Size(300,300);  
</font><font color="#0000ff" size="2">this</font><font size="2">.Text = “Form1”;</font></div>

<span lang="NL">gebruik je dus straks die XAML files die apart van je code worden opgeslagen. Op die manier kunnen grafische designers dus lekker werken aan jouw GUI, terwijl jij even snel wat knoppen op je form gooit. Je zet de code erachter en nadat jij je code released, kun je nog even snel de XAML van de grafisch designer erbij zetten en dan ziet, wat jij gemaakt hebt, er nog goed uit ook! Inside Joke; zelfs Stolk z’n schermen zien er dan goed uit! 😉</span>
**<span lang="NL">Avalon voor ontwikkelaars  
</span>**<span lang="NL">Gelukkig is de functionaliteit van Avalon niet alleen voor het opmaken van wat forms. Avalon is een hele nieuwe manier van werken m.b.t. het grafische deel van Windows Longhorn en in je eigen .NET applicaties. In plaats van bitmaps, waar informatie over elke pixel in is opgeslagen, gaan we werken met vector graphics. Ik ga niet uitleggen wat dat zijn, maar daarmee kun je plaatjes eindeloos vergroten en verkleinen, zonder dat je ‘artifacts’ krijg, zoals een cirkel die erg blokkerig wordt omdat je deze zo vergroot hebt. De lijnen blijven perfect scherp en strak.</span>

<span lang="NL">Hier kun je lezen wat Bill Gates in zijn keynote erover zei:</span>

> Avalon is an entirely new graphics stack that is a peer to the existing windows graphics stack.
> 

> The media services were rebuilt from the ground up. The new media services appear very fast. They show rotating a window while a movie is playing in it, without it dropping frames.
> 

> There is no spoon, there is no pixel. Pixels are virtual. You might thing you’re working with a pixel, but it might be rendered as many pixels depending on how it’s scaled when displayed. It’s all vectors man. You can just as easily set the width of your form inches, or probably hands (like horses are measured) or furlongs if you really want to.

</div>
